このお茶には発ガン抑制作用、抗腫瘍作用、突然変異抑制作用、抗酸化作用、血中コレステロール低下作用、血圧上昇抑制作用、抗菌作用、抗ウイルス作用、虫歯予防、消臭があります。
熱めのお湯80℃～90℃で淹れ、渋みと香りを味わってください。温めのお湯で淹れると、美味しくないので注意してください。
やや熱め約80℃くらいのお湯で淹れ、渋みと甘みのバランスを味わってください。もう少しお湯を冷ますと甘みが増します。
湯量を少なめにし、十分お湯を冷まして(60℃～70℃）から淹れてください。お茶の甘みでほっと一息。来客のお客様にもぜひ。
やや熱め(80℃～90℃)のお湯で、お湯を注いでからあまり時間をおかず注いでも、色・味が愉しめます。
熱湯をそのまま注いでいただき、香りとさっぱりとした味をどうぞ。食中、食後にもおすすめです。カフェインが少ない、ほうじ茶・番茶がおすすめです。熱いお湯でどうぞ。
緑茶の中で、もっともよく飲まれている代表的なお茶です。(当社調べ)
普通の煎茶よりも約2倍長い時間をかけて茶葉を蒸してつくったお茶です。
お茶の味や緑の水色（すいしょく）が濃く出ます。青臭みや渋みがなく、また長時間蒸されることで茶葉が細かくなり、お茶をいれた際に茶葉そのものが多く含まれるので、水に溶けない有効成分も摂取できる特徴をもっています。
新芽が2～3枚開き始めたころ、茶園をヨシズやワラで20日間ほど覆い（被覆栽培）、日光をさえぎって育てたお茶です。
光を制限して新芽を育てることにより、アミノ酸（テアニン）からカテキンへの生成が抑えられ、渋みが少なく、旨みが豊富な味にしあげました。
ワラや寒冷紗などで1週間前後茶園を覆い（被覆栽培）、日光をさえぎって育てたお茶です。
陽の光をあてずに新芽を育てるため、茶葉の緑色が濃くなり、渋みが少なく旨みを多く含みます。
てん茶を石臼あるいは微粉砕機で挽いたもの。茶道のお点前のほか飲料、お菓子、アイスクリームの原料として使われています。
樹齢70～80年ぐらいの古木や樹齢3～15年ぐらいの若木から摘採した茶葉を使用しております。
お菓子やアイスクリームなどの食品を引き立たせるため、茶園で覆いをせず、揉まずに乾燥させたてん茶を粉砕したものです。
玉露と同じようにヨシズやワラといった伝統資材、あるいは寒冷紗のような資材で茶園を覆い日光を遮って育てた（被覆栽培）茶葉です。
青海苔のような独特な香味があり、主に茶道のお点前用に使われています。また、適度な渋みがあり、味と色合いで相性のよい洋菓子やアイスクリームなどの原料として使われています。
回転するドラムに茶葉を入れ熱風を通して茶葉を乾燥するため、撚れておらず、丸いぐりっとした形状に仕上がったお茶です。
烏龍茶の代表品種である鉄観音種を、特別なつくり方で仕上げた銘柄です。香味はふくよかで、水蜜桃（すいみつとう）に似ています。
ごく少量生産される烏龍茶の一種。味わいとしては、甘みを含んだ独特の芳香をもっており、お茶をいれた際の水色は、赤褐色の鮮やかな色が特徴的です。
さわやかな香りが特徴で、鉄観音と似た製法でつくられるため、形状が似通っています。生産量は多く、全烏龍茶の半分弱を占めています。
一旦完成した緑茶の茶葉に微生物を植え付けて発酵させたものです。熟成香を放ち、お茶をいれた際の水色は濃厚な色をしています。
長期保存ができるお茶で、年代物には高い価値が付けられ、ヴィンテージワインのように楽しまれています。
何種類もある花茶の中でも“クイーン”に例えられるほど人気が高いものです。花茶とは緑茶や白茶、青茶などに花や果実を混ぜ、着香したフレーバーティーのことです。
茶樹が種子を付けるまで4年から12年ほどかかり、新しい木が収穫（摘採）に適するまでには3年ほどかかります。
摘採後、発酵が始まらないうちに速やかに釜炒りすることで酵素を不活性化すると美味しくできあがります。
中枢神経を興奮させることによる覚醒作用及び強心作用、脂肪酸増加作用による呼吸量と熱発生作用の増加による皮下脂肪燃焼効果、脳細動脈収縮作用、利尿作用などがあります。
大変高価な茶葉で、1gで5000兆円を超えることもあります。そのため、中東の石油王たちに人気の茶葉となっております。
大変安価な茶葉で、1kgで3円以下で取引されることがほとんどです。そのため、学校給食で秘密裏に使われています。
